# 应对主力K线骗线的几种方法

之前的几篇文章详细的和大家讲解了单根K线、K线组合的含义及使用方法，今天和大家聊聊骗线以及应对主力K线骗线的几种方法。股市里的走势有时真真假假，馅饼与陷阱同在，**单一的、短期的技术指标都是很容易受主力“影响”的，一些主力会利用资金优势进行骗线。**

所谓骗线是指主力资金利用大家对技术分析数据、图表过于信赖的心理，通过故意抬拉、打压某个价格，致使技术图表走出某种特定线型，诱使投资者大量买进或卖出股票，从而达到他们**吸纳廉价筹码**、**清洗浮动筹码**或者**顺利出货**的目的。这种经过刻意操纵的、具有相当欺骗性的技术线型就被称之为骗线。

骗线的手法有很多，总的来看是“模仿”经典的K线、K线组合做骗线，我们重点看一下有哪些方法可以帮助我们应对主力的骗线行为。

## 1、看大做小，把握日线

在日K线、周K线、月K线中，日K线最易受主力影响。特别对于一些成交量不大的小票，每日的开盘价与收盘价都很容易被主力“操纵”。

较为常见的是开盘时股价有较大幅度的高开或者低开，但成交量很小，开盘几分钟后，股价的变动区间与开盘价相距较远；或者临近尾盘时，主力出现大笔买单或卖单，瞬间将股价拉抬或打压到某个目标价位。

主力对日K线的影响较大，有时会极具迷惑性。但是**主力想改变周K线、月K线的困难会大很多**。所以，当我们发现某天出现特殊的日K线时，不要着急下定论，先去看看周K线、月K线的趋势变化如何，今日的K线走势放在趋势中是不是合理，这对我们识破主力的真实意图很有帮助，也能更好地把握日K。

## 2、切莫心急，观察确认

许多朋友每次看到爆出一根大阳线的时候就来直播间问，要不要追进去。如果对自己的短线技术很有把握，那就按着自己的技术体系去操作即可。

如果想以稳健为主，较为安全的方法是当个股当日走出了大阳线等特殊图形时，先别急着直接追进去，可以等待一至两个交易日，对短期的走势进行确认，这样把握性会更大点。如果鱼来了，不一定非要从鱼头吃到鱼尾，吃自己最有把握的地方，赚自己最有把握的钱，不失为一种稳健的策略。

## 3、发现异常，谨慎优先

刚才和大家简单讲了一些K线图形组合的多空信息及对后市的意义，当出现一些向上突破形态时，常能吸引许多朋友纷纷跟进。所以刚才提示大家，不光要看K线组合，还要结合量能、趋势去综合判断。单看K线组合也容易被主力骗线。

当我们发现个股后续的走势，与之前的K线组合表达出的意义严重不符时，不要一味的坚守。比如我们看见了看涨K线组合而买进，但后续股价开始极速下跌，那前期的看涨很可能是个假突破、假看涨。这时应该及时应对，***不能盲目看多死扛，该止损时就要止损。***

有的朋友总喜欢抬杠，说这技术指标无用，那技术指标马后炮，仿佛什么指标他都看不上，有点怀疑他是通过拍脑瓜子去炒股的。如果把炒股比作考试的话，技术指标就是炒股基础知识中的一部分。基础知识掌握的好，不能保证你次次高分；但如果连基础知识都不虚心去学、掌握的都不好的话，那大多数时候肯定得不了高分。
